---
layout: post
title: 情報収集のための11の質問
tags:
- 日々
status: publish
type: post
published: true
meta:
  has_been_twittered: failed
  twitter_failure_code: '400'
  twitter_failure_reason: Settings do not permit the auto-tweeting of old posts
---
<a title="はてなダイアリー - 情報収集のための11の質問とは" href="http://d.hatena.ne.jp/keyword/%be%f0%ca%f3%bc%fd%bd%b8%a4%ce%a4%bf%a4%e1%a4%ce11%a4%ce%bc%c1%cc%e4">はてなダイアリー - 情報収集のための11の質問とは</a> <br /><br />かなり出遅れてるし、頼まれもしていないけれど書いてみるテストです。<br />11.を書きたいだけちゃうんか、という気もしますが。<br /><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. RSSリーダーを使っていますか?(y/n)<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. (yの場合)何を使用していますか?また、登録サイト数は?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. (nの場合)使わない理由はなんですか?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; y はてなRSS。登録サイトは40程度。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. アンテナを使っていますか?(y/n)<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. (yの場合)何を使用していますか?又は登録サイト数は?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. (nの場合)使わない理由はなんですか?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; y 一部の情報収集のときに。筑波朝比奈、<a target="_self" href="http://masawo.matrix.jp/hina/">さかひな</a><br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3. ソーシャルブックマーク(SBM)を使っていますか?(y/n)<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. (yの場合)何を使用していますか?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. (nの場合)使わない理由はなんですか?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; y del.icio.us 。 <br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; はてなブックマークでは気になる方のをお気に入りに追加してウォッチしてます。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4. その他情報収集に使っているツールはなんですか?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; IRC。そこで友人たちが貼るURLとかも案外情報源。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5. 他人にこれはお勧め!と思う方法は?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 特になし<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6. 逆にこれはお勧めできないな、と思う方法は?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; SBMで他の方のブックマークを見すぎてある種のループに陥ること（最近の自分orz）。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7. 情報収集で良く参照するサイトは?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Yahoo!Japan のTOPにあるトピックス。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; また Impress Watch 系サイトや ITMedia は毎日何かしらチェックしてます。<br />　　　　　　 あとは 2ch(国内サッカー板ぐらいしか見ないけど)<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8. 自分のブログで良く言及・リンクするサイトは?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 特に固定はしてないような。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9. 逆にここは参照してはいけない、と思うサイトは?<br />　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 炎上系の話題にはあまり触れたくないかも(汗)<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 10. WEB以外で良く情報源にするものは?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; たまに捕獲できたら「R25」。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 11. 最後にあなたが情報収集方法を知りたい人は?<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Aさん。<br /><br />
