---
layout: post
title: MacBook Air 2011買い替え検討
tags:
- 購買意欲
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  has_been_twittered: 'yes'
  _wp_old_slug: macbook-air-2011%e8%b2%b7%e3%81%84%e6%9b%bf%e3%81%88%e6%a4%9c%e8%a8%8e
---
2009年に MacBook Air の新型がでたときに<a href="http://wo.skr.jp/wp/2009/06/macbook_air_1.html">飛びついて購入</a>してるんですが、先月に出た新機種はCPUがかなり強まってるようで、そろそろ買い替えかな〜と思いました。

<a href="http://plusd.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1107/26/news025.html">旧型ユーザーは涙目か：“Sandy Bridge”な「MacBook Air」を新旧比較（前編） (1/2) - ITmedia +D PC USER</a>

Airをメインで使っていたんですが、去年の暮れにUSBが故障して認識しなくなり。

iPhoneの同期が取れなくなるので、銀座のストアへ修理に出して治ったんですが、数日後にまた再発してしまいました。

メインボード交換になるとそれなりにお金かかるよ(確か3,4万)、ということを最初の見積もりで言われていたので、修理には出さず、Mac mini を買ってiTunesの母艦をそちらに移したのが今年の初め。

以来、家にいるときの使用は Mac miniのほうが若干メインになっています。


今のAirもUSB以外は無問題で使えるけど、だましだまし使うのもアレだし、新機種のスペックもかなり上がってるので、プログラミング用途で使うことを考えれば買い替えるのもアリだなあと。

最初に買ったMacである MacBook Pro(2006) が眠っているので、<a href="http://store.apple.com/jp/browse/home/campaigns/tradein">下取りサービス</a>に出せば出費も下がるし。(これが目的の1つでもあったり)

あとは11インチと13インチ、Core i5とi7のどれにするかの選択です。

現物を見に行ったりしていろいろ悩みましたが、以下の記事を見て13インチに決定。

<a href="http://nomano.shiwaza.com/tnoma/blog/archives/007905.html">MacBook Airは画面サイズでなくバッテリーサイズで選ぼう ([の] のまのしわざ) </a>

SSDは自分の用途だと、そんなに容量要らない気がするので128で十分。

CPUは、どれにしても今より大幅スペックアップになるので、低いほうでいいかもしれないけど悩みどころ。ただオンラインストアで選ぶと、CPU最強にするならSSDも256のMAXスペックにせざるを得ないようです。そこは商売上手。

ちょっと考えてみてからポチります。キーボードはUSを選びます。

<!--more-->(8/16追記)

結局、最小構成で注文しました。

1日経ったけどまだ発送しますたメールが来ないです。やきもき。

        ご注文商品 (Order)

        製品番号： Z0MD
        製品名： MacBook Air 13インチ
        オプション：
        1.7GHzデュアルコアIntel Core i5
        4GB 1333MHz DDR3 SDRAM
        128GBのフラッシュストレージ
        なし
        なし
        なし
        キーボード (US) + 製品マニュアル
        アクセサリキット
        単価： ￥105,524
        数量： 1
        小計： ￥105,524
        出荷予定日： 3営業日
        お届け予定日： 2011/08/19

        小計： ￥105,524
        消費税： ￥5,276

        ご注文合計金額 ￥110,800

(9/1追記)

今更ですが、8/21に到着しました。
